我与先帝萧景年少相识
曾以为我们会是彼此一生的挚友
萧景说要做明君
我便许诺为他守江山
朔漠集结五万骑兵
云中守将请求增援
让我去
-你说什么？
-云中乃边境要害
不容有失
可我怎能刚登基
就把你派去最危险的地方？
正因为你是新君
才更需要一场胜利
着楚岺 任卫将军
统领边军 即日赴任云中郡
那一日
他将代表权力的龙吟宝剑递到我手里
可再利的剑也斩不断宿命
我步入云中的第一战
便遇见了她
南人小儿 可敢与我一战？
朔漠女将军 阿兰若英
后来在荒丘
我又见到她为战死的亲军落泪
我才知道
朔漠女罗刹
心中不止杀伐
楚将军深夜独行
未带亲卫
就不怕我取你首级祭旗？
我今夜前来
不是跟你争吵的
我是想和你聊聊
你我有什么可聊的？
-止戈
-止戈？
我独自去见她
送她母亲给我的玉佩
上刻“止戈”二字
她迟疑后 终究接下
并回赠我一只朔漠的骨哨
她说 她愿拼死一试
然她持玉劝和换来的
却是朔漠王要斩她于两军阵前
我只能将她带回大楚
我告诉她 若朔漠的鹰没有了方向
那便做朵不败的花吧
从此世上没有了阿兰若英
只有我的妻子木棉红
直到楚都的圣旨传来 我的君王
要我亲手了断自己的誓言
他说去母留子是为我的前程
也是为了楚氏全族
你要做什么？
臣自请一世戍守云中郡
非奉诏
永不踏入皇城半步
那一刻我才懂
最锋利的剑斩不断帝王心术
我终究无能 只能用一场剿匪
将她深深藏进苍木寨
传捷报
匪首木棉红
跳崖自尽
当场伏诛
以告皇恩
你出生那日 她轻声唤你“楚朝”
-她说…
-愿你长大之后
这世间再无战火
每天都能平安地看到太阳升起
朝如初阳
你啊
你便叫楚朝吧
朝朝啊
你要无忧无虑地长大
如果以后有人问起你的母亲
你便告诉他们
你的母亲
生活在楚都
琴棋书画
样样精通
她虽然不能陪着你长大
但是她…
‎（长乐安康）
她比谁都爱你
阿朝
这就是你要的答案
阿爹在说什么胡话？
这又是哪里听来的话本子啊？
一点都不精彩
阿爹以后不要再讲了
阿爹没有骗你
我娘是楚都贵女
是大家闺秀 不是什么朔漠女将
我阿爹说你是我娘 你是吗？
那敢问阿爹
这些年你告诉我
关于我娘的故事都是假的吗？
我娘出生高门
琴棋书画样样精通 她擅写小篆
画花鸟、弹古琴 你会吗？
你如果是我娘的话
你一定会写
你现在就写给我看 你写给我看啊
你不会
你这双手只会舞刀弄枪 你只会杀人
你双手沾满鲜血 你不是我娘
我娘不是这样的
-阿朝
-让她说完
我的母亲
眉如远山
肤若凝脂
她是世界上最良善、最好的娘亲
我的母亲
即便是死了
也不会抛下我 她如果还活着
也一定不会欺我
骗我
而你 配吗？
-阿朝
-我说错了吗？
这一切不都是爹你告诉我的吗？
我娘是楚都贵女 我娘病逝了
这一切的一切都是爹你告诉我的呀
还是这么多年
这一切都是你编造的谎言？
到底什么是真的？
阿爹口中的母亲是假的
阿爹你病重也瞒着我
到底什么是真的？
够了
你说得没错
我不是你娘
将军病重
都分不清什么是话本
什么是真的了
那既然我阿爹说的是胡话
那你就带着这个
没有人要的破东西
离开我楚家
‎（长乐安康）
你这是
何苦啊？
她现在
不光是你楚岺的女儿
更是大楚长公主
她的母亲不能是一个朔漠人
也不应该是我
阿兰
她凭什么替我决定该怎样活着？
或许 她只是想要你平安
平安？
我活了19年
每天都在思念一个已死的母亲
我现在才发现
最讽刺的不是祭拜空坟
而是我的母亲
从一开始就选择抛弃我
真正的不爱
连欺骗都是多余的
在我八岁的时候
我母亲送我回了谢家
她跟我说
她一定会来接我
可到最后
也没有等到她
你是想告诉我
他们骗我
是因为爱我？
欺骗分很多种
有人欺骗是为了伤害
而有人欺骗
是为了守护
可我需要的是真相
我不需要以欺骗为名的守护
我也不想
永远做一个被保护的弱者
19年
他们骗了我19年
但你知道了真相 你打算怎么做？
继续在这里质问到底为什么
还是回去看看
不知道还剩多少时间的阿爹？
阿朝
信任不是用来纠结对错的
将军已经没有时间了
你还要浪费时间在互相责怪上吗？
-可是…
-没有可是
你已经错过了19年
在这最后时刻
你还想要留下遗憾吗？
三舅舅 你的病可好些？
阿羽这么惦念舅舅 舅舅很是开心
病很快就会好的
陛下
邓弈批了边郡的折子
已命人快马加鞭送往云中郡
太傅果然不让人失望
阿羽 你知道
“以子之矛 攻子之盾”吗？
不知道没关系 舅舅教你
你们俩 去那边
都给我盯紧了
听说朝廷的奖赏批下来了
你不日便要前去边郡赴任了
-明日便启程
-太好了
你们梁氏一族能否再兴
就看你往后的建树了
这次能成 也是靠机会
机会？
梁家本为戴罪之身
加官封赏亦是有困难
只是好在有贵人扶持
加上朝中局势相互 这才顺利通过
贵人？
能够帮到我们梁家翻身的都是贵人
但我怎么听说
这次的赏赐名单是长公主给的？
她与普通女子确实不同
涂点烫伤膏吧
阿爹喜欢吃我做的沙枣糕
我要赶紧做出来
这个馅儿用筷子不好拌
你试试这个
你和将军分明相爱 却被迫分开了
你为何不承认？
我们相爱过
但阿朝
不能有一个朔漠人的母亲
就如同楚岺
不能有一个朔漠人的妻子
你若真为他们父女着想
就别再追问这些
我能否问你一个问题？
你可曾后悔过？
后悔什么？
后悔当年离开了她
让她以为自己没有娘亲
深留遗憾地长大
有些事
-不是后悔就能改变的
-可是现在呢？
此时此刻她就在里面
崩溃、绝望
你真的忍心吗？
我能做什么？
承认自己的身份
让她背负敌国血脉的耻辱
还是让她
剐尽一身尊荣
跌入万人唾弃的深渊？
这簪子
本该在她及笄那年给她
我看得出来
你待她很好 替我给她吧
别说是我给的
就说…
就说是你送的
不过是丧家之犬
何惧之有啊？
属下就是怕他们因望城之事心生芥蒂
不愿再与我们霄南郡合作
望城？
望城之事
与我霄南郡有何干系？
那些朔漠残部被屠杀
不是楚朝做的事情吗？
-世子说的是
-说起朔漠
我倒是有另一件事情想要问问你
我不是跟你说过吗？
马厩登记的货物
不得再出现霄南郡的徽记
属下该死
这批货本该走北方官道的
想着暗记藏得深些 方便辨认
五年前魏家村那把火
还是没让你学到教训
怎么敢又将运输记号做在货物上的？
属下这就去重新处理
魏家村
那个叫作阿想的孩子找到了吗？
回禀世子 还没找到
快看看我爹 看看我爹
救救我父亲 快
不必了
阿朝留下
我想和你说几句话
爹 我在
阿朝
别恨你阿娘
出身朔漠
不是她的错
她想保护你
亦不是你
憎恨她的理由
那时走投无路
离开你
是唯一能保护你的方法
你阿娘很好
她也很爱你
是阿爹的错
是这乱世的错
才让她没有办法
留在你身边陪你长大
阿兰 来我身边好吗？
爹
阿朝
如今我命不久矣
也不在意什么了
就想跟你阿娘
好好道个别
当年我俩生离之时
我俩说过
从此不复相见
如今死别
竟真的
不能相见
人都说我是
大楚战神
可失去阿兰的楚岺
不过是多活了
19年的行尸走肉罢了
阿兰
我在
（武德昭彰）
谢家族徽？
来人
在
-把这个送到军医处查验
-是
（勇略安疆）
长公主 臣已验过此药
乃是数种毒药炼制而成
短时间内 可让人气血流速提升
肌骨爆发力激增
甚至令濒死者回光返照
这与臣在古书上看到的一味奇毒
牵机燃血引颇为相似
我爹何时服用此药？
臣记得天枢十六年重阳
将军身中毒箭
生死垂亡之际 曾服用过一颗
非军中所有之药
当时不曾验药？
当时情况紧急 来不及验药
加上将军服用后
身体并无异常
因此之后未加深究
只是简单地记录在案
难怪将军身体状况
如此异常
原因此乃非救命之药
乃是买命之资啊
此药服用后 毒素沉积体内
侵蚀心脉 不可逆转
古书上记载 此药一经服用
需三年后加服一丸才可续命三年
若不能及时加服
身体反而急速衰败
神仙难救
你刚说
此药并非军中之物
那它是从何而来？
说
是…
阿九给的
上一世 天枢十九年
八月初八安平之乱
阿九送我到萧珣身边后
即刻返回云中郡
也就是说
如果药是他给的
阿爹在重阳能及时服下第二颗
可续命三年 直到安平三年才毒发
而这一世
天枢十九年
大婚取消 安平之乱提前
谢燕来因我获封禁卫军统领
长久滞留楚都
错过给阿爹的服药时间
所以阿爹他才毒发不治
能给他药的人 那就只有
谢燕来
这药是你给我爹的？
是
军医说
这是虎狼之药 先救人性命
再让人丧命
-你说什么？
-我说
你给我爹饮鸩止渴 到底是何居心？
九弟
这个唯有咱们谢氏嫡系才能见的秘药
有回阳救逆之功效
你把它带在身上
以备不时之需
药…
你骗我
确实是我给的
如果你想报仇
现在就可以取我性命
这就是你的解释吗？
谢燕来
你当真以为我不敢杀你吗？
动手吧
为什么？
你曾说你欠我的
现在
你我两不相欠